# car_price_forecast
Проект спринта "Численные методы"

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Имеются исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Задача построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Описание данных

**Признаки:**

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя

**Целевой признак:**

- Price — цена (евро)

## Вывод

Для сервиса по продаже автомобилей с пробегом была получена и обработана информация о клиентах(данные приведены в надлежащий вид: убраны некорректные значения, дубликаты).

Для определения стоимости были построены 4 модели предсказания. Самой эффективной моделью, которая показала минимальную метрику RSME и минимальное время обучения и предсказания, а значит и максимальную скорость, является модель градиентного бустинга библиотеки LightGBM.
